第77章 一个吻——————————————————————达尔文还没说话，汪旺旺就向前走了一步，钻进他怀里。她很瘦小，纤细的身体裹在羽绒衣里面，肩膀上堆积着一层薄薄的雪花。她的头发乱蓬蓬的，隐约有一种海水的咸味儿，有一瞬间达尔文觉得自己在做梦，过了片刻，他也抬起手抱住了她。“还冷吗？”达尔文问。汪旺旺把头压在他胸口，模模糊糊地说了一句话。“我以为再也见不到你们了。”达尔文用力嗅了一下她的头发：“无论你去哪，我都会找到你的，毕竟你从医院跑掉的时候偷了我的钱。”汪旺旺扑哧一声笑了：“小气鬼！”“对啊，我这个人天生小气又记仇，从我这拿走的都要算利息的。”“可是钱我已经花完了。”汪旺旺抬起头：“用别的还行吗？”“用什么？”卒不及防，一个吻落在达尔文嘴上。汪旺旺的嘴唇被风雪冻得冷冰冰的，却把他唇上的雪花融成了雾气。这个吻伴随着兴奋，喜悦，恐惧和青涩，轻描淡写，转瞬即逝，达尔文还没来得及细细感受，就消散在风雪之中。“这个怎么样？”她笑了一下。“如果我们能顺利把M救出来，我是说如果……”达尔文有点结巴：“你能……”“当然可以，我能。”汪旺旺拉着达尔文的手。“我们回乔治亚，回橡树镇。”“嗯。” “如果你想考大学，我们就一起考大学。”“但我怕我考不上，我没有你的脑子。”“那就不读大学了，其实大学也没什么意思，我们可以搬出来，在城郊租个房子，我已经够年龄贷款了，而你呢，你可以找一份你喜欢的工作……比如说，开个中餐馆，或者烧烤店——毕竟这方面我有家族经验。”“哈哈哈，我喜欢烧烤店。”汪旺旺禁不住笑了：“听起来挺适合我的。”“你是说比起中式炸鸡，你适合烤串吗？”“烤香肠，烤肉丸，烤鱼……听起来更简单，但你能干什么呢？”“我嘛……给我一个车库，可能几年之后乔治亚州就要出一个华裔乔布斯。”“我不知道我有没有准备好做一个亿万富翁的妻子。”“那你现在可以开始练习了。”达尔文的眼睛里突然泛出了一丝苦涩，他紧紧抱住汪旺旺：“其实这一切就算都不能实现也没关系，只要我们能在一起，只要你知道我一直爱着你。”“我也爱你。”———————————————————— 天蒙蒙亮起来的时候，伏特加的酒劲儿才算是过去，剩下的只有愤怒了。鲍勃把所有人都哄了起来。“把我的那份钱给我——该死，我就不该接这个活，”鲍勃朝鲍勃咆哮着：“你们都他*娘的疯了。”“我其实早就不打算在这干了，别以为我喝多就什么都不知道，昨天晚上你们踩过线了，你们招惹了不该招惹的东西，F**K YOU，你们要死跟我一点关系都没有。”他一边说一边从疯兔子手里抢过钥匙。“别激动，哥们儿——”疯兔子企图让鲍勃冷静下来：“你看，你昨晚睡得多香，现在人不是也好好的吗，什么都没发生。”“这他妈跟你之前承诺我的不一样！”鲍勃戳着疯兔子的胸口：“我们之前说好的，我带你们进来，然后你们自己行动——找闪灵也好、找别的也好，但无论你们干什么跟我不会扯上任何关系。可现在？该死——你们不但在我的地盘开枪了，还带回来一个闪灵——”鲍勃一边说一边恶狠狠地看着汪旺旺。“你们让这个值班室变成了他们的目标！我怎么能再在这里呆着？”“冷静点，我们或许还能谈谈……”鲍勃根本不顾疯兔子的话，一把甩开他的手，拿起背包走出门外。很快一阵汽车发动机的轰鸣声传来，接着是鲍勃的破口大骂声。咣当一脚，鲍勃踹开值班室的门，两三步走到疯兔子面前，一把揪起他的衣领。“是不是你干的？”“你现在不放开我，你会后悔的。”疯兔子似乎也丧失了耐性，他阴沉着脸说到：“我不知道你在说什么。”“我的车发动不起来了！”鲍勃甩开疯兔子：“别跟我耍滑头！”达尔文心里吃了一惊，他和汪旺旺对视了一眼，一起跑了出去。外面的雪已经基本停了，但天仍然是阴沉沉的，借助蒙蒙亮的天光，他们看到雪地里多了大量淡黄色的液体，把地面上的积雪溶成了一片薄冰。油封不知道什么时候破了个大窟窿，汽油漏了一夜，如今油箱已经空空如也。随后赶出来的疯兔子和达尔文交换了一下眼色，达尔文想起他昨晚说，在值班室后面发现不属于他们任何一个人的脚印。 “我知道是你，你怕我一走了之，把你们扔在这里。”鲍勃冲着疯兔子大叫：“该死！该死！我早就该想到，你为了她什么都能干出来……”“你他%妈再往下说一个字试试，”疯兔子忽然转头硬生生把鲍勃向前揪了两步——他瘦得像猴子一样，却有这种力道，能揪得动一个将近一米九的黑人男子。“别给点脸色就蹬鼻子上脸，你的脑子已经被酒精毁了，知道吗？”疯兔子一拳抡在鲍勃脑袋上，他向后一翻到在雪地里。“昨晚有人来过，我估计我们出去救人之前油箱已经被戳爆了，只是到现在油才漏光。”疯兔子拍了拍手，面无表情地说。“闪灵以前从来没接近过这里。”鲍勃坐在地上啐了一口，仍在辩解着：“要不就是你们几个之中的某人……”“你也会说，那是以前——用你剩下的那点智商想想，用你的脚趾头想想，我有一千种方式强迫你留下来——”疯兔子一边说一边甩开羽绒，露出腰间的枪：“毁了车子，对我有什么好处？”鲍勃不说话了，他的脸憋的通红，也许是因为宿醉，也许是因为窘迫。过了好一会，他才嘟囔起来：“那现在该怎么办？”“我昨天打伤了他们的人，今晚很难说他们会不会来报复，你待在这已经不安全了。”疯兔子叹了口气：“你跟着我们走，一起进卡森城救人。”“我不去！我不去！”鲍勃尖叫起来：“那是个鬼城！那些闪灵都在里面！我才不去送死！”“那你就留在这等死！”疯兔子朝地上吐了口唾沫，走到车前，似乎在想着什么。突然他拿起车前盖上放着的伏特加——那是早前鲍勃没喝完的那瓶——用力朝鲍勃砸了过去：“狗娘养的！你以为我想带着你吗？你看看你，和一个瘾君子有什么区别？除了坏我的事给我添乱之外，你能做什么？你留下来等死好啦！！”鲍勃本能地躲向一侧，酒瓶在地上滚了两滚，潺潺向外漏着伏特加，没多会就漏光了半瓶。达尔文朝疯兔子看了一眼，他的眼底除了愤怒，还有一丝冷漠。他看鲍勃就像看一条狗。达尔文心想。 几个人都没说话，最后是疯兔子开的口。“进屋收拾收拾东西，我们一小时后出发。”大家走进屋子，烂鸡鸡还睡眼惺忪地坐在床上，不知道发生了什么。他告诉达尔文他的肚子又开始不舒服了。“我的嗓子，哥们儿……”烂鸡鸡张了张嘴：“说起来很奇怪，但我感觉我的声带在消失。”达尔文象征性地让烂鸡鸡张开嘴巴，朝里面看了看，安慰他道：“那是你的错觉，它好好的在你喉咙里呢。”他说完又拿起围巾在胖子头上重新裹了裹：“你现在很可能有低温症，喉咙和脸都不能吹风，我一会再给你吃几颗止痛药。”“呃……但我不冷。”胖子发出微弱的抗议。“我是为你好。”达尔文转头去收拾东西，他清点了一下带来的物资，把能带走的事物分成了两分——胖子这时候已经不适合负重了，所以背囊的主力是他和疯兔子。疯兔子似乎并不想分发武器给他们，他把装着手枪和弓弩的袋子一直背在身上，但在达尔文的要求之下还是给了他一把小刀和一只麻醉针，他还从值班室的应急箱里拆出来两个急救包和两把手电筒。一切就绪之后，疯兔子从值班员登记簿后面撕下两页纸，按照监视器里的画面画了一个简略的地图。在地图的中间，他画了两座高塔代表核电站，高塔后面有一间小屋子代表了值班室，南边（地图下侧）有一些大小不一的圆圈，代表了鲍勃口中的“蓄水池”（应该是核弹坑才对）。他又在北边（地图上侧）稍远一些画了一个厂房样子的建筑，和一些稀稀疏疏的房屋。“这是我对卡森城的大致印象，毕竟我已经二三十年没回去过了，”他向达尔文解释着：“这个厂房是铸币厂，城中间有一个广场，那还有个教堂……西北方向，有个游乐场，已经废弃了很多年，靠着山。”达尔文点了点头。“好了，小姐，现在是你来告诉我们，你的小朋友在什么地方。”疯兔子一边说，一边把地图推给坐在他对面的汪旺旺。汪旺旺想了一下：“这里。”她一边说，一边在铸币厂旁边的广场处画了一个X。“如果我们徒步走去要多久？”“两天。”汪旺旺说。“啊？为什么要这么久？从地图来看，直线距离不超过10公里啊。”达尔文疑惑道。“因为走不了直线……”汪旺旺一边说，一边在核电厂和铸币厂中间画了个大圆圈：“这里有个湖。我们只能绕着走。” 达尔文看了看疯兔子，他想起来鲍勃昨晚才说过，最大的蓄水池在北边，鲍勃和汪旺旺说的应该是同一个地方。“我们可以冒险从湖面上过……”疯兔子抬头看了看窗外，思索着：“这么连续几天的暴风雪，湖面应该结冰了。”“那你最好祈祷冰结的够厚，”达尔文皱起眉头：“那个湖本身就荒废已久，底下有可能有化学物和淤泥，如果结冰不均匀，我们任何一个人掉下去，后果不堪设想。”“可我们没时间了……”汪旺旺恳求地看着达尔文：“M没有时间了。”达尔文抿了抿嘴，看了一眼还靠在床上迷迷糊糊的烂鸡鸡，最终还是点了点头。“那就这么决定了，出发吧。”疯兔子收起地图，和达尔文一起背起行李，汪旺旺搀扶着烂鸡鸡走出门口，只见鲍勃还坐在雪地里。“I am in（我加入）。”他捡起地上就剩下一口的酒瓶，一仰脖子喝个精光，跌跌撞撞爬起来。

第78章 抵达大湖——————————————————————“真奇怪，我竟然感觉不到冷了。”在雪地里前进的时候，胖子嘟囔道。一行人在雪地里缓慢又沉默地前进着，疯兔子走在最前面，紧随其后的是鲍勃，他似乎仍旧不安，走几步就要警惕地环视一下四周。汪旺旺在队伍中间，达尔文掺着烂鸡鸡殿后。他们距离从值班室出发已将近两个小时，尽管雪在天亮时分就已经停了，但天气仍然恶劣。乌云压境，天黑得像能挤出墨汁，隐隐的闪电伴随着雷声在云层深处炸响，空气中弥漫着一种若有若无的不安。地面上除了被大雪映成灰白色的雪地之外空无一物，只有一些灰黄色的干枯野草随风凌乱摆动。冷风一阵阵袭来，把达尔文的衣服吹得噼啪作响，寻找一切可能的细小洞口钻进去。风里夹杂着比尘埃大不了多少的冰碴，划过他的脸像刀割一样。达尔文拢了拢脖子周围的衣领，在雪地上徒步比他预想的更加容易消耗体力，他觉得自己的身体里的能量在每一分一秒中快速被掏空。他抬头看了看黑压压的乌云，几只亚利桑那秃鹰在他们头顶盘旋着，围绕着黑色云层发出长串的嘶叫声，似乎在等待他们一行人体力不支倒地时，自己可以享受幸运的新鲜肉类大餐。但此刻达尔文更担心的不是秃鹰，也不是干粮的储备到底能支撑多久，他最担心的是胖子发现自己的变化。“有时候在极寒的状态下会突然感觉不到冷，但这只是一种幻觉，”达尔文走到胖子身边，又把他裹紧了些：“很多被冻死的人，在死前都会脱光衣服，这是中枢神经因为寒冷而麻痹的前兆，如果这时候你再不注意保暖，就真的死翘翘了。”胖子皱着眉头，尽管不舒服，却仍然乖乖地任由达尔文摆弄着头上的围巾，只露出两个眼睛，他对他这个兄弟是从来都没有半点怀疑的。“这会肚子还疼吗？”“疼倒是不疼了，可能止痛药起效了吧，”胖子从围巾地下发出模糊的声音：“但我感觉我的肚子奇怪的很，但又形容不出来，这也是低温症的症状吗？”“有这种可能……”达尔文实在不知道该怎么编下去。“确实是低温症，”汪旺旺在旁边帮腔：“我也觉得我的后背要裂开了，又痒又麻的，其实这都是低温症之下的幻觉，你不要去想它就会好了。”汪旺旺的安慰很管用，胖子果然拼命点头。“我的肚子就是这种感觉。”“离开这个鬼地方就会好的。”汪旺旺一边说一边和达尔文交换了一个眼神。达尔文帮烂鸡鸡尾好围巾：“快走吧。” “嗯。”胖子点了点头，朝前面继续走去。达尔文在胖子走远后才摊开手掌，他的手心里是一层厚厚的皮屑。那是刚才系围巾时，从胖子脸上和脖子上掉下来的表皮组织。达尔文的心再次一沉，胖子距离完全变异的时间没多少了。“到了！”疯兔子的叫声把达尔文拉回了现实。众人顺着他手指的方向看去，只见前方雪地里出现了一排铁丝网和警告牌，一半以上的铁丝网已经没入了雪里，警告牌也生锈了，但能看清上面用引人注目的红漆刷着“危险／严禁进入”的字样。疯兔子从书包里翻出钳子，在铁丝网上剪出了一个豁口让众人通过，一行人又向前走了几百米，一排稀稀疏疏的松树尖出现在不远处，在松树的后面，有一条很长的水线，水线边上积满白雪，偶尔显露的缺口倒映着天上的乌云。随着湖水线越来越近，脚下的积雪开始变得泥泞，湿润的灰色土壤踩上去非常滑，众人十分小心地拔着周围的杂草又向前走了大约一百米，才看到整个湖（或者说是大型核弹坑）的全貌。这个湖至少有五个纽约中央公园这么大，达尔文心想。湖面结了一层透明的冰，冰上有一些薄薄的积雪和水洼，组成奇怪的形状。远远望去，在湖的对岸有一些雪白的老式屋顶，应该就是卡森城的旧址了。“我们要到哪里去。”汪旺旺伸手指了指屋顶的方向。达尔文走到湖边向下望去，冰层之下的湖水深不见底，竟然透着诡异的漆黑色，一点也不像他以前见过任何一个冰湖的颜色。空气中隐隐约约弥漫着一丝臭气，在冰面下方与湖水的接壤处，结满了白中带绿的珠状物体，数以千计大小不一的白色珠泡紧贴着冰层，一颗一颗，一簇一簇，像水母的裙带一样绵延至湖水深处。“这些玩意是什么？”鲍勃指着那些珠泡问到：“真他M妈恶心，我都起一身鸡皮疙瘩了。”“看起来像是被冻结的沼气泡。”达尔文皱着眉：“这很罕见，我只在臭水沟里见到过。”“这玩意是怎么产生的？”“一般城市里的臭水沟有很多化学排泄物，许多昆虫老鼠等小型生物掉进去会快速腐烂，在腐烂过程中就会产生沼气。如果这时候遇到骤然降温，沼气产生的气泡就会结冰，变成这种白色水母状的东西——但我没有在任何一个湖泊里见到过。”“那你的意思是说，这湖底下有很多死老鼠？”“我不知道。” “甭管怎么说，至少湖面结冰了。”烂鸡鸡大大咧咧地说着，一边往冰上走。“小心！”疯兔子忽然大叫起来，猛地向前迈出两步拽住烂鸡鸡。“你干什么……”烂鸡鸡被疯兔子拽得向后一退，刚想抱怨一句，谁知话还没说完，脚下的冰层卡啦啦一下应声碎裂，底下的沼气泡夹杂着幽黑的湖水涌了上来，顿时恶臭扑鼻。“你他M妈傻么？看不出来这水上结的冰有多薄吗？”疯兔子破口大骂：“这个厚度根本支撑不了你的体重！”烂鸡鸡被吓得吞了吞口水，这才仔细看了一下湖面，只见裂缝处翻起的冰层才不到一厘米厚，上面还覆盖着一层水，正是那层水让烂鸡鸡产生了冰层很厚的错觉。“你刚刚要是掉下去了，就算我们把你捞上来，你也会立刻冻僵，最多撑不了五分钟。”疯兔子往地上啐了一口：“你要是还想活下去，我奉劝你一句，不要贸然行动，否则就你这尿性，给你十条命都不够。”达尔文趴在岸边仔细观察了一会，疯兔子所言不虚，冰面薄的几乎随时都能迸裂，下面伴随着沼气泡的是离冰点最近的最冷的湖水，人掉下去随时都有可能丧命。“那我们现在该怎么办？”汪旺旺沮丧地看了一眼达尔文：“如果我们无法直接穿过湖面，那就只能绕路，至少要再走上两天。”“要是有船就好了……”疯兔子沉吟道：“像这种厚度的薄冰，如果船底有破冰刀，就能直接开过去。”达尔文放眼整个湖面，别说船了，连鬼影都没有一个。 “你也看到了，我们过不去，回头吧。”鲍勃嘟囔到：“这种温度下体能消耗的特别快，我们带的干粮根本撑不到再走两天。”“我们的朋友还在里面！”胖子有点火：“就算再走10天，我们也要过去。”“那是你们的事！”鲍勃根本不理会胖子，转身看着疯兔子说：“你知道的，你犯不着把命搭在这，为了一个女人不值得……”“你给我闭嘴！”疯兔子一把推开鲍勃，恶狠狠地说：“你再敢提她一个字，我就让你吃不完兜着走。”说完疯兔子转头朝达尔文一行人：“走吧，现在出发，至少能在天黑前走两公里。”“她已经死啦，”鲍勃恼羞成怒，朝疯兔子吐了一口口水，一字一顿地说：“苏珊娜已，经，死，啦！”疯兔子猛然回头，一拳就朝鲍勃轮过去。两个人在雪地里扭打起来。疯兔子的拳头正中鲍勃的脸颊，他一阵吃痛，死呀咧嘴地叫唤着：“她就算活着也不爱你……你蹲牢里那会她早跟人跑啦……”“你不配叫她的名字！”疯兔子又一拳打中鲍勃的眼眶，后者发出一声闷哼，后脑迈进雪里。疯兔子下手又阴又狠，鲍勃明显不是对手，几个来回下来，他就被拽住衣领，牢牢按在雪地上，疯兔子的拳头一下一下敲在他的脑袋上。“她已经死……死了……她宁愿死也不要跟你在一起……”尽管鲍勃已经被打得毫无还手之力，但嘴上还不依不饶——他说得越多，疯兔子的力道就越重。剧烈的运动让疯兔子的脸上溢出了汗，他一边按住鲍勃，一边用另一只手松开本来捂死的衣领，半截项链顺着领口掉了出来，与此同时鲍勃的手正在半空中胡乱抓着，就这样阴差阳错地勾到了链条，啪嗒一声，项链断了开来，连同链坠儿飞进了雪地里。那条项链应该对疯兔子很重要，导致他一刹那分了神，下意识伸手去捡项链，鲍勃看见有机可乘，抬起拳头就砸中了疯兔子的太阳穴，他向左侧一摔，也倒进雪里。可疯兔子似乎丝毫顾不上痛，扔伸手去捡项链，可才伸出一半，又被鲍勃拽了回来。“你俩别打了！” 这时候其余人才反应过来，达尔文和烂鸡鸡一边一个架住他俩的手臂，把他俩拽开。“亏你俩还是道上混的，怎么这么容易动气，还不如我们十几岁小孩呢。”烂鸡鸡一边拽一边插科打诨。旁边的汪旺旺弯下腰捡起了项链，只见项链上吊着一个银色的相框链坠，从边缘的划痕来看应该已经佩戴了很长一段时间，正面被摩搓得十分光滑，几乎已经看不见纹路了，扣环也特别送，在雪地里轻轻一撞就弹开了。“这就是苏珊娜吗？”汪旺旺朝相框里看了一眼：“她真美，尤其是脸上那颗痣，像玛丽莲.梦露。”疯兔子愣了一下，眼圈有点红，他深深地看了汪旺旺一眼，接过相框：“……她是很美。”“我想我知道你为什么那么爱她。”汪旺旺轻声说。“我只想再见她一面。”“你一定能找到她。”疯兔子呆呆地看着汪旺旺，突然平静了下来，他重新把项链小心翼翼地带回脖子上。“见到苏珊娜之前我不会回去的，”疯兔子叹了口气对鲍勃说：“你要走就自己走吧。”说完他从雪地里爬了起来，几个人继续沿着岸边绕湖前进，留下鲍勃一个人坐在雪里。“你们等等……”过了一会，鲍勃追了上来，他算是彻底了解到这些人的决心，不去卡森城是坚决不会回头的。鲍勃自己也很清楚，他没有勇气一个人回去，他不知道有什么在值班室等着他，更不知道凭一己之力能怎么离开核工厂。“你们别再往前走了，”鲍勃似乎下了很大的决心，断断续续地说：“我知道在这附近有个核工厂留下来的废弃船坞，里面或许有船。”

第79章 浓雾中的冰湖————————————————————————————众人跟着鲍勃沿湖边反方向走了大约500米，又穿过一片松针树林，果不其然看到了一个船坞。船坞应该是被废弃很久了，屋顶上盖了厚厚的一层雪，外墙上原本青绿色的铁皮氧化成了锈红。也许是天气的原因，船坞周围似乎弥漫着薄薄的瘴气，里面夹杂着一种潮湿的霉菌臭味，就像冰箱里放了几个月的变质沙丁鱼，闻多了十分恶心。鲍勃绕着船坞走了一圈，发现前后门都用铁链锁住了，船坞两侧各有一个小窗口，钉了铁网无法让人爬进去，玻璃也起满了霜，只能隐约看见一些生锈的维修机械。他和疯兔子对视了一眼，疯兔子从口袋里摸出一个小皮夹子，里面有各式各样的小铁钩，他取出其中一个，插进了前门锁头的锁眼里。“没想到诈骗大师还会这一手。”胖子挪揄道：“这种锁开一枪就能打烂吧。”“偷摸拐骗是一家，劫匪则不是。”疯兔子白了他一眼，用钩子在锁头的机械装置里来回摸索转动着：“我们能不用枪就不用枪，开枪是下策。你永远不知道你的身份是怎么暴露的，就像你不知道这片树林里还有没有别的人一样。现在的人都崇尚快餐文化，总以为手上提一支枪就能摆平所有问题。那些好莱坞电影，没有几百个爆破和火拼镜头都不好意思说自己是警匪片，这些在我们看来都是瞧不上眼的九流桥段。”钩子似乎没有起到什么作用，疯兔子忙活了半天，锁头仍然没有一丝要开的迹象。“看来你学艺不精。”“这里面生锈了，”疯兔子擦了一把汗：“也是我太久没练，生疏了。以前这种活都是苏珊娜……”疯兔子顿了顿，没说下去。这是他第一次主动提起这个名字，达尔文和烂鸡鸡对视了一眼。苏珊娜，可能还曾经是疯兔子的搭档。疯兔子终于勾住了锁扣，铁锁发出了一个沙哑的吧嗒声，锁头弹开了。铁门一打开就飘出一阵夹杂着恶臭的粉尘，那股潮湿的腐烂味儿更加明显了，熏得几个人都直犯恶心。疯兔子还是带头走了进去，只见船坞四周散落着一些早就锈得不成样子的工具，靠墙的其中一侧堆着的木板早就腐朽了，靠近船坞后方还有一个简易车间，因为船坞背阴，所以又冷又潮，弥漫着一股陈年铁锈味。车间隔壁，有一个隔间厕所，马桶里还留着一泡泛黄的液体，边沿上长满青苔，半截烟头飘在上面。“这里没有船啊……”烂鸡鸡嘟囔着。“船在上面。”汪旺旺往头上一指。众人顺着她看着的方向望去，只见一条简易冲锋舟悬在船坞的半空中，船体下方沾满了不知名的墨绿色污泥和腐叶，那股难闻的恶臭就是从这里发散出来的。船体的后方似乎破裂过，两条不太规整的钢板被钉在了裂缝处，算是被修补过。船头底部有不锈钢的倒挂锯齿和带钩，可以在薄冰层起到破冰的作用。众人忍着恶臭把船从坞顶放下来，幸好船身内部还算干净，船艉装了一个简易外挂发动机，连着一对锈迹斑斑的螺旋桨。“我靠，这条船以前是在屎里面划过么？”烂鸡鸡一边捂着鼻子一边抱怨。达尔文从车间里找到了半桶柴油，顺着发动机的槽口倒进去，鲍勃使劲拉了几下抽绳，发动机在短暂的呜咽过后，响起突突突突的声音，螺旋桨跟着转了起来。“竟然还能用，看来今天是我们的幸运日。”鲍勃讽刺地笑了笑。 ——————————————————————————几个人又在船坞里找出了一桶柴油，连带两个破船桨一起扔上船，再合力把船推到了岸边，就地补充了点干粮就出发了。也许是因为发动机老化，螺旋桨动力不足，冲锋舟的速度异常缓慢，疯兔子卡了卡时间，预计至少要两个半小时才能到达对岸。冲锋舟的船首缓缓破开薄薄的冰层，发出咯吱咯吱的声音，破冰后的沼气泡伴随着黑水涌上来，发出一阵的腐烂味儿。“原来所有的臭味都来自于这里的湖水，简直比馊水还难闻，要不是坐在船上，我真以为我掉粪坑里了。”烂鸡鸡捂着鼻子，探头看了看浮在面上黑水，不安地说到：“这底下到底是什么玩意儿？”达尔文瞥了一眼船舷上的温度计，现在是将近零下20度，按照目前的天气来看，是只会将不会再回升的了，他心里还是觉得奇怪。在这个温度下，馊水也好湖水也好，都应该冰封数尺了，为什么单单就这个湖上只结了薄薄一层冰呢？“雾越来越大了。”汪旺旺竖起衣领，紧紧盯着对岸的方向。天空中的乌云早已遮住了最后一丝日光，湖面开始翻起薄雾，对岸那座唯一能够作为参照物的十字教堂尖顶，已经开始渐渐模糊，更不要提能看见卡森城铸币厂了，过不了多久，周遭的一切都会隐没在大雾之中。到时候唯一能够依靠的，就是船沿上不知道准不准的指北针了。“没办法再快一点了吗？”坐在船头的疯兔子向船尾的鲍勃说。鲍勃本来就害怕，此刻极其不情愿地看了一眼外挂发动机，摆弄了一下上面的标签。“这玩意的年纪搞不好比我还大，能运转已经不错了，你还能指望他飞起来吗？该死的，我都跟你们说了别再往前走别再往前走，为什么你们就是不听……” 鲍勃说着说着又开始抱怨，没人反驳他，一早上的徒步大家都累坏了，此刻都各怀心事地沉默不语，整个湖面上只回荡着他一个人的咒骂声。嘶嘶——忽然，一个异常奇怪的声音像针一样刺穿了薄雾，只不到两秒就戛然而止，船体轻轻震动了一下，随即底部响起轻微的水花声。“你听见了吗？”疯兔子一下警觉起来，众人纷纷抬头。“是什么声音？”“听起来像是金属摩擦……”“不，是冰的摩擦声。”汪旺旺说完，扶着船沿站起来四周眺望：“我们周围有什么东西。”但她所见之处，除了茫茫白雾之外，万籁俱寂，一眼望去什么都没有。“会不会是那些闪灵……”鲍勃早就吓得缩在船舱中央：“那些闪灵也跟来了……”“你他8妈的再装神弄鬼老子第一个崩了你！”疯兔子朝鲍勃使劲啐了一口，掏出手枪上了膛：“都别说话！”一时间所有人都闭上了嘴，疯兔子竖起耳朵仔细地四处张望着。等了将近五分钟，除了螺旋桨吃力的突突突突声之外，什么都没有。“会不会是我们太紧张了？”烂鸡鸡抬起头轻声说：“可能只是碎裂的冰层和冰层之间的碰撞声，毕竟这里这么多浮冰……”又等了两分钟，仍然什么动静也没有，疯兔子的睫毛上已经挂满了霜，急促的呼吸让上唇部结了一层刨冰。他缓缓放下手，靠着船首坐了下来。“也许是冰在作怪——”疯兔子话音未落，那个声音又响了起来！随着平地惊雷一般炸开的巨大浪花，冲锋舟的前半部分被顶到了半空，坐在前面的汪旺旺没有来得及抓住把手，尖叫一声就往下掉，达尔文眼明手快，接力一把拽住她，往上一抛，自己则反进了水里。“达尔文！” 浪花的力量一收，整条船又重重地摔回了水里，眼看达尔文就快沉下去了，烂鸡鸡扑到左船沿处，也不知道那来的力气，双手伸进水里救扯住了达尔文的羽绒服。“快来帮我！”烂鸡鸡吼出来的声音又小又尖细，但众人还是听到了，反应最快的是汪旺旺，她立刻扑了过去也揪住达尔文衣服。“别再过去人了，保持平衡，小心船会翻！”疯兔子一边叫，一边拽着鲍勃压住了船身的另一头。幸好达尔文本来就瘦，自己也拼命往上爬，汪旺旺和烂鸡鸡两三下终于把他拽了上来。“哥……哥们你没事吧？”烂鸡鸡强忍住想捂住鼻子的动作，一边问一边巴达尔文湿掉的衣服。“呕……”达尔文哇啦啦吐出几口污水：“水，水……水热……”“啊？”胖子一时半会还没反应过来达尔文想说什么：“你是要喝热水吗？”“我知道水没有结冰的原因了，”达尔文摇摇头：“……冬季的水温比气温暖；因为盐分高，冰点也比正常淡水高……这里头根本不是普通湖水，而是海水！”“怎么可能，这里离大海十万八千里呀……”胖子惊呼到。“你们现在别琢磨这些了，立刻聚拢到船舱中间！”疯兔子低吼着，他一手握着船弦把手，另一只手握着枪，半身探出船外指着附近的水域。水面除了一丝微微的涟漪之外，再次恢复平静。它很有耐心。疯兔子给了大家一个眼神，这时候所有人心里都明白过来，水里有什么东西——某种庞大、狡猾东西——正躲藏湖水深处，对他们虎视眈眈。第一个打破寂静的人是汪旺旺。“船底漏水了。”她的声音颤抖着。此刻她正匍匐在冲锋舟中间，她抬起手，只见水渍从她的手上一直蔓延到袖口。显然这艘上了年纪的老船，根本吃不消刚才那一下巨大的冲撞，船底本身修补过的位置裂开了一个缺口，湖水正从缝隙里汩汩的向上冒。“我们没时间了，必须赶紧到对岸。”达尔文的心猛地一沉。 疯兔子思索片刻，抄起船边的那两个破船桨，扔到鲍勃面前：“女人和胖子先想办法延缓漏水，剩下的一边一个浆，全速前进，在船沉之前我们得划出这片雾。”达尔文立刻接过浆，汪旺旺从脖子上拽下围巾就往洞上塞，只有鲍勃一动不动，呆呆地向什么都没听见一样。“你聋了吗？！”疯兔子吵鲍勃低声嚷嚷。“我说了，这里是被诅咒的，根本不该来……”鲍勃突然睁大眼睛：“为什么你们就TMD不听！”“你现在说这些有屁用——”疯兔子话还没说完，鲍勃突然发了狂一样，不管不顾直接从船沿站起来，双手向前猛地一伸，揪住离他最近的汪旺旺的头发，汪旺旺吃痛大叫一声，鲍勃拖着她就往船尾退。“你想干什么！”达尔文和胖子异口同声叫到。鲍勃退到外挂发动机旁边，粗壮的手臂卡着汪旺旺的脖子，手里陡然多出一把生锈的弹簧刀——鬼知道他是从哪里弄到的，也许是在船坞趁大家不注意的时候在工具间找到的——死死顶住她的喉咙。汪旺旺顿时被卡得只有出的气，没有进的气，一张脸被憋成了酱紫色。“立刻返航！要不然我宰了她！”“放开她，不然我崩了你！”疯兔子抬起手，枪口对准鲍勃。“横竖都是死，我不怕带个垫背的！”鲍勃的神志已经完全崩溃了：“都是这个小贱人，都是她！她就是闪灵派来的奸细！她让你们全疯了！”边说着，鲍勃的弹簧刀又向汪旺旺的颈部顶深了两寸，顿时皮开肉绽，汪旺旺疼得倒吸一口凉气。“你把刀放下来，先放下，有话好好说，我们马上就返航。”达尔文第一个做出妥协，向前迈了一步。“别过来！别TMD靠近我！找我说的做，现在掉头！我不想死！”鲍勃一边说，抬起手就往汪旺旺脖子上的大动脉扎了下去！ 一声尖锐的刮擦声忽然从冰面炸响，巨大的浪从船沿腾空而起，从浪花中翻出一根巨大的触手，上面沾满了墨绿色的苔藓和污泥，底部长满了像藤壶一样密密麻麻的吸盘，样子令人作呕。众人还没从震惊中回过神来，触手就猛地像下一屈，缠住了鲍勃的脚，连带着汪旺旺一起甩向半空。“汪旺旺！”达尔文第一个反应过来，不顾一切向上一扑，拽住了汪旺旺的脚，可触手的力量明显大多了，它凌空翻扭，借力把达尔文甩向船尾，达尔文的头撞到了外挂发动机上，顿时七晕八素。烂鸡鸡第二个接力扑上去，抱住了汪旺旺的腰，也许是被缠住脚的鲍勃受了惊， 本能地松开了卡住汪旺旺喉咙的手臂，汪旺旺身子一软从空中掉了下来，疯兔子闪身接住了她。鲍勃还来不及说完那句救命，就被卷进了湖里，水面上咕噜噜浮上几大串腥臭的沼气泡，再次平静了下来。“中尉！中尉！你醒醒！”烂鸡鸡一边按住汪旺旺脖子上的伤口，一边猛拍着她的脸。“达……达尔文呢？”汪旺旺痛苦地睁开眼睛，断断续续地问道。“我，我没事，就是，撞头了。”达尔文双手支撑着船沿，努力直起身子：“你没事吧？”“我没……”汪旺旺话音未落，只听咯吱一声，船舱中间的漏洞骤然开裂。“我cao！”疯兔子的粗口还没骂完，船就断成了两半，侧翻了过来
。所有人都掉进了水里。